LA GLORIA
VERANO DE 2012
KOO SEONG-HEE
AMIGOS: MYEONG-O, SA-RA
HYE-JEONG, JAE-JUN, YEON-JIN
SON MYEONG-O
¿MÁS TATUAJES? SOY GENIAL.
LEE SA-RA
ACABÉ EL CUADRO. ¡HURRA!
¿QUÉ ME PONGO? CUÁNTA ROPA.
¿Qué husmeas ahí?
- ¿Y por eso son mejores pintores?
- Son más obedientes.
Quinientos gramos.
No te lo acabes tan pronto.
"Gracias por el pan de cada día".
Rata inmunda, no son quinientos.
¿Osas robarme mi fuente de inspiración?
Eres una yonqui con ínfulas de artista.
Tienes un lápiz en el pelo.
¿Me haces la Mona Lisa?
Es el único cuadro que conoces, ¿no?
Lo habrás visto en el baño.
Por esta vez, pasa. Eres patético.
Deja de ladrarme y lárgate.
Qué zorra estúpida.
CHOI HYE-JEONG
JEON JAE-JUN
SIESTA
¿Qué se le ofrece, señor?
¿Me cantas una canción de cuna?
No puedo dormir.
¿Quiere una toalla húmeda?
¿Tienes algo más húmedo para ofrecer?
Basta de juegos y duerma.
Estimados pasajeros,
no se permiten aparatos electrónicos
por seguridad en el vuelo.
Estoy cansada. ¿Me puedes buscar?
Una bebida energética y ven en bus.
Tengo planes.
¿Puedo probarme esto?
Lo siento.
Tenemos una fuga de agua
en los probadores.
Le haré un 10 % de descuento.
No hay ni que probarlo,
seguro le queda pintado.
EN MANTENIMIENTO
DISCULPE LAS MOLESTIAS - SIESTA
¿Sabes por qué la tienda se llama Siesta?
Porque te gusta el sexo de día.
Tienes razón.
¿Para conocer a otra por la noche?
¿Cómo va lo de la boda?
¿Por qué preguntas? Ni te interesa.
Pero parezco amable.
Qué tontería.
Avísame si quieres casarte.
Yo no salgo con casados.
PARK YEON-JIN
ESPERANDO A MI BEBÉ.
INCREÍBLE VISTA.
¿CUÁL? SON TODOS PRECIOSOS.
MUCHOS PREPARATIVOS, PERO FELIZ. ¡TE AMO!
VIAJES POR TIERRA
- ¿Te gusta el trabajo?
- Es divertido.
A la gerente le gustas mucho.
Parece que desde que empezaste
a darle clases a su hija,
usa menos maquillaje.
Aquí está.
Creo que están empezando
a pasarse a Instagram.
Esa perra de Hye-jeong ya se cambió.
¿Ya no usan Facebook?
Cambia la cara, amiga.
¿Creías que la venganza iba a ser fácil?
Cuando cambien todos, usa esta cuenta.
El usuario y la clave
son iguales que en Facebook.
No esperaba tener que aprender más.
Vamos.
Vamos, nunca es tarde
para cambiar de opinión.
Se supone que la venganza
debe ser sucia, violenta.
Conozco a unos tipos
que tienen tatuajes y todo.
Me crie con ellos en el orfanato.
¿Y crees que puedan matar por mí?
¿Matar?
A menos que vaya a matarlos…
No quiero una venganza mediocre,
ya llegué muy lejos.
Debo ir paso a paso,
aunque me lleve mucho tiempo.
Tienes razón.
Pero ya estás a mitad de camino.
Hoy vi un artículo
sobre la boda de Park Yeon-jin.
¿Lo viste?
Sí.
Fue una apuesta.
Me alegré mucho.
¿Sabes qué tiene de bueno
no tener religión, Seong-hee?
Que sabes adónde vas cuando mueres.
Al infierno.
Si igual voy a acabar en el infierno,
aunque sea buena o mala,
lo voy a hacer en dos pasos.
UN LIBRO SOBRE EL JUEGO DE GO
LA HISTORIA DEL GO
Espero que todavía quieras
verme bailar, Yeon-jin.
Aunque me temo que será
un baile salvaje de espadas.
¿Otra clase de Matemáticas? Pon el precio.
Ahora, derivamos la fórmula cuadrática.
Para resolverla,
usamos la ecuación cuadrática completa.
A al cuadrado más BX más C es igual a…
Profesora.
¿Dónde compró esa camisa?
En internet.
- ¿Me has prestado atención?
- Es linda.
¿Cuándo dejaste de oírme?
El ensayo de prueba es en una semana.
Estaría más bonita sin la camisa.
Si me muestras los pechos,
te juro que apruebo.
Le pagan más si saco mejor nota, ¿no?
Todo es gracias a ti, Yeon-jin.
Estas cosas ya ni me sorprenden.
Me pregunto cómo hacen para saber
que soy una presa fácil.
- Esta es mi última clase.
- ¿Por qué?
Puedo ganar más dinero haciendo otra cosa.
Y tú acabarás con ropa a rayas,
aunque logres subir la nota.
En prisión.
¿Estás loca?
Si mamá se entera, estás jodida.
Ya lo sabe.
Siempre escucha las clases,
desde la primera.
Sabe que lo grabo, ¿no?
Si me paga bien, no diré nada.
Qué mierda. Es increíble.
Quieres ser maestra.
Mierda, ¿esto es legal?
No lo sé. ¿Es ilegal?
Suerte con tu examen.
Esta vez se peleó cerca,
lo trajeron rápido.
En serio, no hay que darle el día libre.
Ese psicópata siempre sale en la TV.
Publicaron los resultados de la audiencia.
¿En serio?
Debí desconectarle la TV.
Ponle un 10 % de dextrosa
con vitaminas B y C.
- Y al subdirector…
- Ya sé.
Tutor de Kim Min-su, en la sala 62.
Por favor, venga a la guardia.
Tutor de Kim Min-su, en la sala 62.
Felicidades por tu boda, Yeon-jin.
De verdad.
Perdón por no traer dinero para tu regalo.
Pero, bueno,
una boda no es lo único importante
que pasa en la vida.
"La niebla y las nubes
se componen de vapor,
pero el nombre difiere
según dónde se formen.
Las más cercanas al cielo son las nubes.
Si está más cerca del suelo, es niebla".
¿Qué pasa, Yeon-jin? ¿Hay un algún error?
No.
Está bien, voy a leerlo de nuevo.
Por cierto,
¿por qué se asustan tanto?
Seul-gi.
Sabes que los otros meteorólogos
hablan mal de mí, ¿no?
Dicen que no sé escribir ni mi guion.
¿Perdona?
No me mires así. Sabes de qué hablo.
Por eso no los escribo yo.
Te pago a ti para que los escribas.
Porque los míos son malos.
¿Tienes pasaporte?
- No.
- Pues ve a hacértelo.
Y dime adónde quieres ir de vacaciones.
Me gusta tu guion.
¿En serio?
¡Gracias!
Voy a averiguar el trámite.
Por un poco de dinero,
acabo de convertirme en su Dios.
"Si conduce de mañana o de noche,
quizá se forme niebla,
así que encienda las luces de emergencia
y baje la velocidad por seguridad".
¡Hijo de puta!
El puto perro no caga
cuando sale de paseo.
Viene a casa a cagar.
Se llama Louis, no puto perro.
Louis XI.
Es porque es viejo. Ya tiene 11 años.
Pero tú eres joven. ¿Qué rayos te pasa?
¿Qué dices?
¿Tú también haces tonterías?
¿De qué hablas?
Drogas.
Sa-ra me dijo que te robas su hierba.
No le robé.
Me preocupa Sa-ra. Quería asegurarme…
Cuidado.
¡Óyeme!
¿Crees que esto es un juego?
¿Que soy tu amigo
porque paso tiempo contigo?
Voy a heredar muchas cosas, ¿no, Myeong-o?
Pero si tú conduces drogado
y muero antes de tiempo,
no sería justo, ¿verdad?
¡Contéstame!
¡Respóndeme, carajo!
Perdona.
¡Espera!
Espera.
Cielos.
Sé que no estoy en la mejor situación,
pero hago las prácticas aquí.
Hoy es mi día libre.
Espera.
Presiona unos cinco minutos.
¿Adónde fue la paciente?
Se fue.
Ya estoy bien. Mira.
¿Se fue? El hematocrito salió muy mal.
Oye, a mí también me duele todo.
Acaban de traerme.
Sí, mejor te doy…
Cielos. Duérmete. Y no vayas por ahí.
No se acabó ni el suero.
¿Qué es? Déjame ver.
ANEMIA
¿Está desnutrida?
Antes de empezar la clase de hoy,
llevo un tiempo preguntándome una cosa.
Tú, el estudiante guapo de detrás.
¿Quién eres?
No creo que seas de mi clase.
Hola, profesor.
Me dijeron que su clase es excepcional,
así que vine de oyente.
- Si me permitiera…
- No te creo.
¿A quién vienes a ver aquí?
¡Por supuesto que a usted, profesor!
- ¡Lo respeto y lo amo!
- Cielos.
Qué lástima.
Estoy casado. Largo de aquí.
No sabía que estaba casado.
Entonces me voy.
Dímelo de una vez. ¿A quién viniste a ver?
¡Soo-han!
Creí que no habías venido.
Necesito los créditos de esta clase.
- ¿Qué haces aquí?
- Vine a comer con amigos del club.
¿Comiste? Ven con nosotros.
¿Aguantas la bebida?
Por suerte, hoy tienes buena cara.
¿Cómo supiste a qué facultad voy?
Una enfermera vio tu tarjeta universitaria
cuando buscaba el teléfono de tu tutor.
Y fui a buscarte a clase
porque el análisis de sangre
no salió muy bien.
Como te fuiste sin tu receta,
te la traje aquí.
Creo que no sabes que estás enferma.
Debes tratarte la anemia
durante seis meses.
Y hay que hacerte más análisis,
porque hay que repetir las recetas.
Toma las medicinas.
¿Te gusta jugar al Go?
¿Sabes jugar?
Sí, soy un campeón.
¿Cuánto tiempo debo practicar
para vencer a un buen jugador?
¿A quién quieres vencer? ¿A Lee Se-dol?
¿Y ese quién es?
Vas a necesitar un profesor.
¿Quieres que te enseñe a jugar al Go?
¿Puede ser al anochecer?
Yo también tengo alumnos.
CAFETERÍA GYODAE
¿Entraste en la universidad en 2006?
Sí, ya sé, no se me nota la edad.
Cielos.
No me gusta alardear y no suelo decirlo,
pero entré un año antes.
De niño era un poco prodigio
y me salté varios años.
Pues deberíamos tratarnos de usted, ¿no?
Si te gustan las formalidades…
Soy principiante. Voy con negras, ¿no?
Bien, ya sabes lo de los colores.
Coloca tu piedra.
Bien.
Para resumirlo en una oración,
gana quien tenga más territorios.
Empieza por el extremo
y se avanza hacia el centro.
Se conquistan territorios
y se destruyen los del contrario.
Se avanza lentamente.
Es una batalla feroz y silenciosa.
Me gusta.
No sé medicina oriental,
pero el cheongsimhwan es lo mejor
para los exámenes.
Se acerca el examen de certificación.
Espero que apruebes esta vez.
Gracias por enseñarme todo este tiempo.
Espero que seas un gran médico.
¿Ya no nos veremos?
¿Por qué?
Tenemos que seguir. Todavía no me ganas.
Es que no es a ti a quien quiero vencer.
Para ser profesor, es esencial sentir
un gran amor por la humanidad.
Deben brindar educación de alta calidad
y cultivar estudiantes talentosos
que contribuyan a este país…
Me gustó mucho la primavera de 2015.
Aprobé el examen de certificación
al segundo intento.
Y tú tuviste la fortuna
de convertirte en madre.
Pensé en más de cien nombres para tu hijo,
que iba a nacer ese otoño.
Incluso brindé por mí misma,
por mi corrupción
y tu destrucción final.
VERANO DE 2021
Feliz cumpleaños.
Cielos. Son hermosos.
¿Cómo se te ocurrió
un color tan brillante?
Te quedará precioso.
Es Gyeong-tae.
Me espera con Sang-hyeon para beber algo.
- A esta hora. Malditos locos.
- ¿Ellos dos solos?
Ni loco.
¿No quieres salir?
No. Ya vi a las chicas. No son bonitas.
¿Habrías ido si fueran bonitas?
Define "bonita".
¿Y ahora te lavas los dientes?
¿Mientras te hago esto?
Por eso me lavo rápido.
Gyeong-tae es un caprichoso
y es muy aburrido.
Su único encanto es su trabajo,
pero cambia de chica a cada rato.
Yo antes no lo entendía.
Hasta que descubrí la razón,
gracias a Hye-jeong.
¿Y cuál es?
Lo hace en los baños de hoteles.
Las excita cuando buscan la llave.
Qué maldito loco.
¿Qué? A mí me resulta curioso.
Es un espacio estrecho, hay gente fuera.
El mármol está frío,
pero tú y yo estamos calientes.
Bueno, este es grande,
pero también es un baño.
Se ha cobrado su peaje.
SEÚL
NÚMERO DE EDIFICIO
INFORMACIÓN DE EDIFICIO
TESTAMENTO
KIM SHIN-TAE
A mi amigo Jo Soo-hyeon
le lego lo siguiente…
SEMyEONG-RO 70, SEMYEONG
DONÓ MILLONES EN DIEZ AÑOS
FUNDACIÓN SEMYEONG
ÁRBOL GENEALÓGICO DE KIM SHIN-TAE
Jo Soo-hyeon
no es familiar de Kim Shin-tae.
A mi amigo Jo Soo-hyeon…
CIALIS
Después de unos meses aquí,
sé que este jardín es el mejor.
Parece muy caro de día,
y ridículamente caro de noche.
El dinero se gastó bien, entonces.
¿Y los viajes?
La ida y vuelta a Seúl son dos horas.
Me mantienen en forma.
Decías que no te gustaban las mujeres
que dejan de cuidarse tras la boda.
Me levanto a las dos,
salto la cuerda en ayunas
y salgo a las tres para llegar a tiempo.
¿Estás en otro programa?
Creo que es por mi edad.
Hablando de eso, Do-yeong,
¿puedes poner publicidad
en nuestro canal de noticias?
Me vendrá bien cuando renueve el contrato.
Debiste decírmelo antes.
No hay necesidad de herir tu orgullo.
Si se puede resolver con dinero,
el problema no existe.
¿En serio?
¡Qué aliado increíble!
¿El equipo de publicidad
vendrá al canal mañana?
Por la tarde.
¿Marca nueva?
¿Qué?
Sí.
Oye, tu amiga, la azafata…
¡Se llama Choi Hye-jeong!
Ya deberías saberlo.
¿Qué le pasa?
Le habló a Gyeong-tae
de cuando iban al colegio.
Estaban bebiendo mucho.
¿Habló de mí? ¿Qué dijo?
Que sacaba mejores notas que tú.
Fue una sola vez. ¡Una sola!
¿Te molesta
que me fuera mal en la escuela?
No. Que hablaran de nosotros
mientras bebían.
De nosotros no.
Se divirtieron hablando de mí.
No dejaré que vuelva a pasar.
¡Mamá!
Ye-sol.
¿Qué hay que hacer al llegar?
Lavarse las manos. Voy a lavarme.
¡Me asustó!
¿Viste mi instinto maternal?
¿Qué hay que hacer después de fumar?
¡Qué lindo eres!
Maldición.
¿Cuándo vienes?
¿Por qué está tan pesada hoy?
Qué bonito.
¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Vestido nuevo?
Me lo dio mi novio.
Pensó en mí en el centro comercial.
Hye-jeong.
¿Ahora Sa-ra es tu novio?
¿Usas la ropa de tus clientes?
Te dije que vendría con el vestido
que dejaste en la tienda.
Al menos tiene buen ojo.
Entre toda esa ropa, eligió tu vestido.
Oye, Hye-jeong.
Hoy perdí un Chanel por tu culpa.
Cielos. Eres rica. ¡Ponte perfume!
Importa la calidad, no el precio.
Esto es lo mejor para quitar olores.
Cielos.
Solo hay dos de estos en todo el país.
Mírate, qué altos estándares.
Hye-jeong.
Reacciona.
En esa época, o eras tú o era Dong-eun.
Te habríamos quemado a ti. ¿Entiendes?
Hye-jeong.
¿No sabes que Gyeong-tae
no sabe guardar secretos?
¿Hablaste de mí con él?
Tenías que emborracharte
y acostarte con él.
¿Por qué tuviste que ponerte a charlar?
¿Eh?
Ya no estamos en la escuela.
La amistad sola no nos une.
Cuida esa maldita boca.
Usa ropa de tu clase
y bolsos que puedas pagar.
Si me entiendes, asiente.
Me llevo esto.
Sa-ra.
Lo siento. Lo lavaré y…
Cállate ya, carajo.
Le has deformado el pecho.
Quédate esa mierda de vestido.
Un regalo de mis amigas. ¡Gracias, chicas!
¡Sorpresa!
Con la meteoróloga Park Yeon-jin.
El clima cambia muy rápido
y nos acercamos
al primer fin de semana de marzo.
¿Señorita Park Yeon-jin?
Sí. Estoy en el templo Kilsangsa en Seúl.
Ya hay flores de primavera
en los árboles del templo.
Llama la atención el jazmín de invierno,
que le da la bienvenida a la primavera.
Adornaba las cabezas
de los mejores candidatos del gwageo.
También se le llama la flor del rey.
Pero con la lluvia, que empezó ayer,
Corea vuelve a congelarse.
Seguirá lloviendo en todo el país
y luego vendrá la última ola de frío.
Hace siete grados menos de lo esperado.
En las zonas de montaña,
la nieve continuará hoy y mañana.
Si planean una excursión…
Veo el clima todas las mañanas.
…lleven mucho abrigo.
Soy Park Yeon-jin.
UN NUEVO MAÑANA
CONSTRUIMOS EL FUTURO
CONSTRUCTORA JAEPYEONG
Ahí viene el paciente falso.
Te dije que no salieras. ¿Por qué vuelves?
Me estaba asfixiando y salí a tomar aire.
¿Qué haces aquí?
¿Te dejaron plantado?
¿A quién? ¿A mí?
Para nada. A mí nunca me dejan plantado.
Estás bastante guapo.
¿La directora sabrá de esto?
Oye, espera.
No metamos a la familia.
Me lo pensaré si me das un trago de café.
Ni se te ocurra.
Ven, que pisas el charco.
- ¿Qué?
- Aquí.
- Bueno.
- En serio.
Mierda, está lloviendo a cántaros.
Llamó Jae-jun, ¿no?
Sí. Quiere que lleves unos suéteres.
Espera.
Maldición.
¿Qué?
Moon Dong-eun.
Eres tú.
Vaya, qué coincidencia.
Soy Son Myeong-o. ¿Me recuerdas?
Claro que sí. Cuánto tiempo.
Sí, ¿no?
Vaya.
¿Cómo has estado? ¿Qué haces ahora?
- Soy maestra de primaria.
- ¿Qué?
¿En serio?
Pensé mucho en ti.
¿Sí?
¿Viniste a comprar?
No, me los estaba probando.
Espera, no te los quites.
Te quedan muy bien.
Pruébatelos.
Bien.
Mírate al espejo.
¿Quieres beber algo? Tenemos de todo.
Déjate los zapatos.
La tienda es prácticamente mía.
Alcohol, agua o café. ¿Qué quieres?
Café.
Por cierto,
¿qué pensabas de mí?
Espera…
¿Te di tu primer beso?
Seguro te acuerdas mucho de mí.
¿La tienda es tuya, entonces?
Sí, más o menos.
Hago muchas cosas.
Estoy muy ocupado.
Llamó Jae-jun.
Pregunta por qué no contestas.
Quiere que recojas su ropa
y le compres alimento a Louis.
Maldición, ese imbécil.
No puede hacer nada sin mí.
¿Recuerdas a Jeon Jae-jun?
Así que no cambió nada.
¿Sigues sirviendo a Jae-jun?
Mierda, no es así.
Bueno, la vida es muy injusta.
Mientras yo estudiaba
y tú le comprabas alimento para perro,
ellos heredaron un campo de golf
y una tienda de lujo de sus padres.
Por eso yo esperaba
que todo esto fuera tuyo.
Era mi deseo para ti.
Deja de jugar conmigo, carajo.
Elige bien tus palabras.
Sigo golpeando mujeres.
¿Por qué no buscas otro saco de boxeo?
Porque yo creo
que esta tienda podría ser tuya.
¿Qué tonterías dices?
Hace poco me enteré de algo.
Es muy intenso. No puedo sola con esto.
¿Quieres saber por qué te lo digo?
Creí que entenderías
por qué quiero destruirlos.
Además,
en ese entonces,
de todos ellos,
tú eras el que más miedo me daba.
¿En serio?
¿Qué sabes?
¿Qué es eso tan intenso?
Sí que aguantas la bebida, entonces.
Me emborracho con un vaso,
pero hoy estoy emocionada.
Qué bueno que digas eso.
Me hace sentir especial.
Por supuesto, eres especial para mí.
¿Qué?
Por cierto, Soo-han,
Siempre usas ese reloj, ¿no?
¿El reloj?
¿Este?
Lo compró mi padre con su primer sueldo.
Quería pasárselo a su hijo.
Le gusta crear tradiciones.
Vaya, qué lindo.
Pero ahora es viejo,
y hay que pagar a sus cuidadores
y las cuentas del hospital.
Así que debo aprobar
el examen de inspección escolar.
Mi esposa reza por mí.
¿Eso ayuda?
Yo avanzo sola, un paso a la vez.
Dios nunca me ha ayudado.
¿Eh?
¿Tú también rezas por algo?
Sí. Para que esta vez apruebes tu examen.
Espero que apruebes, Soo-han.
Te apoyo con todo mi corazón.
Bueno, gracias.
Cuando bebes, tienes los ojos bonitos.
No.
Las piernas las tengo más bonitas.
Contesta.
¿Sí?
Hola, inmobiliaria Semyeong.
El apartamento que quería está libre.
Traiga su sello, ¿sí?
Estás buscando esto, ¿no?
¿Hace cuánto haces esto?
Te vi por primera vez el otoño pasado.
No me mientas.
Habrás evitado las cámaras de seguridad,
pero tengo tu cara en el teléfono.
Tengo fotos de seis meses.
Vaya, vaya. Dios nunca me ayuda.
¿Por qué esta empleada
de la casa del director
tenía que ser tan observadora y paciente?
Si quieres dinero, te puedo pagar.
No quiero dinero y no te voy a denunciar.
No sé qué quieres hacer con esto,
pero llevas seis meses así
y siento que encontrarás algo.
Quiero estar de tu lado.
Yo te ayudaré.
Ayúdame tú a mí también.
¿Qué es lo que quieres de mí?
Quiero…
que mates a mi marido.